                    Практическая работа N 7
             Работа с динамическими структурами данных

Требования к выполнению практической работы:

1. В тетради должен быть записан текст задания.
2. Во время работы программы на экране должны быть:
   - номер и тема практической работы;
   - ФИ и группа студента;
   - условие задачи.
3. Необходимо выполнить полный контроль входных данных при помощи цикла.
4. Текст программы должен быть написан со всеми необходимыми отступами и 
   комментариями к основным блокам программы.
5. В программных в качестве модели хранения данных должны быть использованы
   стек или очередь или кольцо.
6. Файл должен называться   pract7

   Задания:

Вариант 1

     С клавиатуры вводится арифметическое выражение с использование
круглых, квадратных и фигурных скобок. Используя стек, определить 
правильность расстановки скобок.
     Например, вводится выражение:
     [a+b*(c-1)]+{f+t}
     Выражение рассматривается посимвольно слева направо. Если символ - 
открывающая скобка, то она заносится в стек, если закрывающая скобка, то 
смотрится какой символ находится в вершине стека: если парная открывающая,
то данная пара скобок стоит верно, если в вершине стека находится открывающая
скобка другого типа, то при расстановке скобок допущена ошибка, о чем и 
выводится сообщение "непарные скобки". Если при анализе строки встретилась 
закрывающая скобка, а стек в данный момент пуст, - вывести сообщение
"не хватает открывающих скобок". Если мы без ошибок дошли до конца строки,
а стек непуст(то есть содержит открывающие скобки) - вывести сообщение об
ошибке "не хватает закрывающих скобок".

Вариант 2

      Смоделировать игру в детскую считалочку на выбывание с использованием 
структуры кольцо. N ребят располагаются по кругу. Начав отсчет от первого, 
удаляют каждого k-ого, смыкая круг после каждого удаления. Определить порядок 
удаления ребят из круга, то есть напечатать имена ребят в том порядке, как они 
удаляются из круга.Игра заканчивается, когда в списке остается 1 человек.
k - ввести с клавиатуры.

Вариант 3

     Написать программу, которая вычисляет значение выражения (без переменных), 
записаного (без ошибок) в постфиксной форме. В выражении могут быть использованы
только целые числа и знаки операций +,-,*,/.
     Например введена следующая строка:
     10 12 + 7 * 5 -
     Выражение просматривается слева направо. Если встречается число, то его 
значение (как целое) заносится в стек, а если встечается знак операции, то из 
стека извлекаются два последних элемента (это операнды данной операции), над 
ними выполняется операция и ее результат записывается в стек. В конце в стеке 
остается только одно число - значение всего выражения

Вариант 4

      Разрешить "проблему Джозефа". Она состоит в следующем: представьте себе, 
что N человек решили совершить массовое самоубийство, выстраившись по кругу
и убивая каждого М-го человека и постепенно сужая круг. Надо найти имя человека, 
который умрет последним (хотя возможно под конец он изменит свое мнение по 
этому вопросу). 
М - ввести с клавиатуры.

Вариант 5

      Вводится строка. Каждый символ заносится в узел стека. Написать 
программу, которая выводит строку в обратном порядке, т.е. осуществляет 
переворачивание списка - первый элемент будет являться последним, второй 
предпоследним и т.д. 
      Если введена строка:
        мама мыла раму
      Результат:
        умар алым амам

Вариант 6

      Смоделировать формирование железнодорожного состава с использование 
структуры список. Возможно добавление вагона в любое место состава и удаление 
вагонов. В каждый момент времени показывать порядок и содержимое вагонов 
состава. О каждом вагоне известен груз или тип (купе, плацкарт, ресторан).

Вариант 7

      Используя стек и очередь, проверьте, является ли строка симметричной.
Пробелы игнорировать. 
      Например строка:
      А роза упала на лапу Азора
      симметрична так, как одинаково читается как слева на право, так и справа
налево.

Вариант 8

      Имеется текстовый файл, содержащий текстовую информацию. Используя стек, 
создать другой текстовый файл, в котором строки были бы записаны в обратном 
порядке. 

Вариант 9

      Имеется предложение состоящее из слов, разделенных пробелами. Используя
стек, создать предложение из слов, стоящих в обратном порядке.
      Исходное предложение:
      мама мыла раму
      Результат:
      раму мыла мама

Вариант 10

      В файле находится текст программы на Паскале. Используя стек, проверить 
правильность вложений операторных скобок (begin - end) в этой программе.
      Алгоритм аналогичен варианту 1.

Вариант 11

      В строке вводится выражение, сбалансированное по круглым скобкам. 
Требуется для каждой пары соответствующих открывающей и закрывающей скобок 
напечатать номера их позиций в тексте. 
      Например, для текста: 
      a+(45-f(x)*(b-c)) 
      надо напечатать 8 10, 12 16, 3 17.

Вариант 12

      Имеются два текстовых файла, содержащие один текстовую, а другой числовую 
информацию (количество слов и чисел должно быть одинаковым). Используя стек, 
создать другой текстовый файл, в котором числа и слова чередовались и были бы 
записаны в обратном порядке. 
     Первый файл:                Второй файл:
     стол                        1500
     диван                       3400
     стул                        400
     тумбочка                    800
              Результат:
              800
              тумбочка
              400
              стул
              3400
              диван
              1500
              стол

Вариант 13

      С клавиатуры вводится список класса. О каждом ученике известны: фамилия,
имя и пол. Использую структуру очередь рассадить учеников класса по партам 
по принципу "мальчик-девочка". Оставшихся учеников одного пола посадить вместе.

Вариант 14

      С клавиатуры вводится список фамилий и возраст. Сформировать 3 списка:
от 0 до 25 лет, от 26 до 60 лет и от 61 и более. Списки вывести на экран.

Вариант 15
    
      Имеется список приглашенных на банкет. О каждом госте известно: фамилия,
имя и пол. Использую структуры стек или очередь, создать структуру кольцо, 
рассадив гостей вокруг круглого стола так, чтобы ни один гость не сидел рядом 
с человеком одного с ним пола. Оставшихся гостей одного пола рассадить 
равномерно.
