                       Практическая работа N 4
                    Обработка одномерных массивов          

   Требования к выполнению практической работы:
1. В тетради должен быть записан текст задания.
2. Во время работы программы на экране должны быть:
   - номер и тема практической работы;
   - ФИ и группа студента;
   - условие задачи.
3. Необходимо выполнить полный контроль входных данных при помощи цикла.
4. Ответ необходимо дать полный по формату 2 знака после запятой. Одно-
   мерный массив распечатать в строку.
5. Требуется использовать в программе команды работы с цветом и курсором,
   работу с окнами.
6. Текст программы должен быть записан со всеми необходимыми отступами.
7. Размер и элементы массива должны вводится с клавиатуры.
8. Файл должен называться   pract4

   Задания:

Вариант 1

	Найти среднее арифметическое элементов одномерного массива. Массив 
ввести с клавиатуры.
                         a1 + a2 + a3 +...+ an
Среднее арифметическое - ────────────────────   
                                  n


Вариант 2

        Найти произведение положительных элементов одномерного массива. Массив 
ввести с клавиатуры


Вариант 3

	Найти сумму двух одномерных массивов. Массивы ввести с клавиатуры


Вариант 4

	Найти максимальный по модулю элемент одномерного массива. Массив 
ввести с клавиатуры.


Вариант 5

	Найти количество положительных элементов одномерного массива. Массив 
ввести с клавиатуры


Вариант 6

	Найти количество элементов одномерного массива, меньших числа L. 
L, массив ввести с клавиатуры


Вариант 7

	Найти сумму нечетных элементов одномерного массива. Массив ввести с 
клавиатуры


Вариант 8

	Найти количество элементов одномерного массива, больших среднего 
арифметического элементов. Массив ввести с клавиатуры


Вариант 9

	Найти количество элементов одномерного массива, кратных 7. 
Массив ввести с клавиатуры


Вариант 10

	Найти произведение элементов одномерного массива, больших среднего 
арифметического элементов. Массив ввести с клавиатуры


Вариант 11

	Найти сумму четных элементов одномерного массива. Массив ввести 
с клавиатуры
 

Вариант 12

	Заменить в одномерном массиве все элементы, большие  
числа L, числом 100. L, массив ввести с клавиатуры


Вариант 13

	Найти произведение элементов одномерного массива, кратных 3. Массив 
ввести с клавиатуры


Вариант 14

 	Найти среднее арифметическое элементов одномерного массива. Разделить 
на получившееся значение все элементы массива. Массив ввести с клавиатуры.


Вариант 15

	Найти количество четных элементов массива. Массив ввести с клавиатуры.


Вариант 16

	Найти сумму кратных 3 элементов массива. Массив ввести с клавиатуры.

Вариант 17

	Найти сумму отрицательных элементов одномерного массива. Массив 
ввести с клавиатуры