                        Практическая работа N 8
                  Работа с массивом записей (структур)


Вариант 1

   Написать программу, моделирующую работу склада. О каждом товаре на 
складе известны следующие данные:
- Наименование
- Количество
- Единицы измерения
- Цена за единицу товара
- Поставщик товара
   В качестве модели склада использовать массив записей. Смоделировать 
приход товара на склад и его уход (как полностью, так и частично), поиск 
товара по характеристикам, создание отчета о товарах на складе. Для 
организации интерфейса использовать меню.


Вариант 2

   Написать программу, моделирующую работу ГТС (городской телефонной станции). 
О каждом абоненте известны следующие данные:
- ФИО 
- Адрес
- Номер телефона
- Отдельный номер или спаренный
- Абонементная плата
   В качестве модели списка абонентов использовать массив записей.
   Смоделировать установку нового телефона, изменение реквизитов, отказ от 
номера, поиск абонента по различным характеристикам, формирование отчета.


Вариант 3

   Написать программу, моделирующую работу отдела кадров предприятия. О 
каждом работнике известны следующие данные:
- ФИО
- Адрес
- Номер паспорта
- Должность
- Специальность
- Год рождения 
   В качестве модели списка работников использовать массив записей. 
Смоделировать прием на работу, изменение реквизитов и увольнение, поиски 
по различным характеристикам, отчет о наличии работников. Для организации 
интерфейса использовать меню.


Вариант 4

   Написать программу, моделирующую работу бухгалтерии. О каждом работнике 
известны следующие данные:
- ФИО
- Должность
- Оклад
- Количество иждивенцев
- Стаж работы
   В качестве модели списка работников использовать массив записей. 
Смоделировать прием на работу, изменение реквизитов и увольнение, поиски 
по различным характеристикам, простейший расчет зарплаты, формирование 
ведомостей на зарплату. Для организации интерфейса использовать меню.


Вариант 5 

Написать программу, моделирующую работу военкомата. О каждом
призывнике изветсны следующие данные:
- ФИО
- Адрес
- Год рождения
- Место работы или учебы
- Отместка о годности (годен/не годен) к службе 
  В качестве модели списка призывников использовать массив записей. 
Смоделировать включение призывника в список, изменение реквизитов и 
исключение из 'списка, поиск по различным характеристикам, формирование 
списков призывников по годам. Для организации интерфейса использовать меню.


Вариант 6

   Написать программу, моделирующую работу налоговой инспекции. О каждом 
плательщике известны следующие данные:
- ФИО
- Номер паспорта
- Адрес
- Сумма годового дохода
- Сумма налога
   В качестве модели списка плательщиков использовать массив записей. 
Смоделировать включение в список, изменение реквизитов, удаление из списка, 
поиск по различным характеристикам, формирование отчета по доходам. Для 
организации интерфейса использовать меню.


Вариант 7

  Написать программу, моделирующую работу библиотеки. О каждом читателе и
звестны следующие данные:
- ФИО
- Адрес
- Место работы или учебы
- Читательский номер
- Количество книг на руках
- Дата сдачи книг
  В качестве модели списка читателей использовать массив записей.
Смоделировать запись читателя в библиотеку, изменение реквизитов, выписку, 
поиск читателя по различным характеристикам, выдачу и сдачу книг читателями, 
формирование отчета о должниках. Для организации интерфейса использовать меню.


Вариант 8

  Написать программу, моделирующую работу кассы Аэрофлота. В каждом проданном 
билете содержаться следующие данные:
- Номер места
- Номер рейса
- ФИО пассажира
- Номер паспорта пассажира
- Дата и время отправления
- Цена билета
   В качестве модели списка пассажиров использовать массив записей. 
Смоделировать продажу, сдачу и обмен билета, поиск пассажира по различным 
реквизитам, отчет выручке за продажу билетов. Формирование полного списка
проданных билетов. Для организации интерфейса использовать меню.


Вариант 9

   Написать программу, моделирующую работу кассы регистратуры поликлиники. 
В каждой карточке содержаться следующие данные о больных:
- ФИО
- Адрес
- Год рождения
- Номер участка
- Отметка о хронических болезнях
   В качестве модели списка карточек использовать массив записей. 
Смоделировать создание новой карточки, изменение реквизитов, удаление карточки,
поиск карточки по различным реквизитам. Формирование отчета о больных по 
участкам. Для организации интерфейса использовать меню.


Вариант 10

  Написать программу, моделирующую работу фирмы по обмену квартир. О каждой 
квартире известно:
- ФИО владельца
- Адрес
- Количество комнат
- Площадь
- Этаж
- Наличие балкона
   В качестве модели списка карточек квартир использовать массив записей. 
Смоделировать создание новой карточки, изменение реквизитов, удаление карточки,
поиск квартиры по различным реквизитам. Формирование отчета о квартирах. Для
организации интерфейса использовать меню.


Вариант 11

  Написать программу, моделирующую работу бюро знакомств. О каждом клиенте 
известно:
- ФИО
- Год рождения
- Пол
- Цвет волос
- Рост
   В качестве модели списка клиентов использовать массив записей. Смоделировать
появление нового клиента, изменение реквизитов, удаление карточки, поиск 
клиента по различным реквизитам. Формирование полного списка клинтов. Для 
организации интерфейса использовать меню.


Вариант 12

   Написать программу, моделирующую работу бюро регистрации новорожденных. 
О каждом новорожденном известны следующие данные:
- ФИО
- Год рождения
- Место рождения
- ФИО матери
- ФИО отца
   В качестве модели списка новорожденных использовать массив записей. 
Смоделировать регистрацию новорожденного, изменение реквизитов, удаление 
свидетельства о рождении, поиск ребенка по различным реквизитам. Формирование
полного списка новорожденных. Для организации интерфейса использовать меню.


Вариант 13

   Написать программу, моделирующую работу администратора гостиницы. О каждом 
постояльце известны следующие данные:
- ФИО
- Номер паспорта
- Номер комнаты
- Дата поселения
- Дата отъезда
- Цена за день
   В качестве модели списка постояльцев использовать массив записей. 
Смоделировать регистрацию нового постояльца, изменение реквизитов, выписку 
постояльца с оплатой за проживание, поиск постояльца по различным 
характеристикам. Формирование полного списка постояльцев. Для организации 
интерфейса использовать меню.


Вариант 14

   Написать программу, моделирующую работу со списком правонарушителей в МВД. 
О каждом правонарушителе известно:
- ФИО
- Год рождения
- Адрес
- Место работы или учебы
- Вид правонарушения
   В качестве модели списка правонарушителей использовать массив записей. 
Смоделировать регистрацию нового правонарушителя, изменение реквизитов, 
удаление из списка, поиск правонарушителя по различным характеристикам. 
Формирование полного списка правонарушителей. Для организации интерфейса 
использовать меню.


Вариант 15

  Написать программу, моделирующую работу каталога картинной галереи. О каждой 
картине известно:
- ФИО художника
- Название
- Цена
- Год создания
- Инвентарный номер
- Номер зала
   В качестве модели каталога использовать массив записей. Смоделировать 
создание новой карточки картины, изменение реквизитов, удаление карточки, 
поиск картины по различным реквизитам. Формирование отчета о картинах. Для
организации интерфейса использовать меню.

