                       Практическая работа N 11
             Программирование рекурсивных процедур и функций

   Задания:

1. Используя рекурсию, выполнить возведение целого числа в целую положительную
   степень.

2. Используя рекурсию, вычислить N-ый член ряда Фиббоначчи.
   f1=1
   f2=1
   f3=f1+f2
   f4=f2+f3
   ....
   f  = f    + f
    n    n-1    n-2

3. Используя рекурсию, инвертировать строку введенную с клавиатуры.

4. Используя рекурсию, вычислить N-ый член арифметической прогрессии.
   a  = a    + d
    n    n-1